---
title: 牢赵牢赵张开嘴
author: Kuro Zim
date: 2025-03-09
category: Jekyll
layout: default
nav_order: 4
---

> 牢赵牢赵张开嘴，让我知道我是谁

## 歌曲信息

**牢赵牢赵张开嘴 (TongTongRider)**

原作：DOUDOU《嗵嗵》

填词/游戏素材/MV制作：Kuro Zim

歌手：Mai

## 音源

{: .note-title }
> 限流警告
>
> 由于说不清也不能乱说的原因，本曲在B站的曝光受到了严重影响。

[AcFun](https://www.acfun.cn/v/ac46970293) · [Bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1JeRtYdET8)

## 歌词

<pre>
牢赵牢赵张开嘴 让我知道我是谁
他把我向合金推 对局被撞飞
前排布加迪布加迪 板车在后面追
来爬塔吧爬塔吧 Lucci都花没

Nexon Nexon请你告诉我
为什么 为什么 刁图那么多
职业职业请你告诉我
该怎么做怎么做 连胜才不会破

嗵一声落下 名次嗵一声落下
……………………
个人竞速又第八
嗵一声落下 公告嗵一声落下
可以了 可以了
可以回到国服了

牢赵牢赵张开嘴 让我知道我是谁
他又把那合金推 开箱脸太黑
前排职业佬职业佬 菜鸡在后面追
来人机吗人机吗 手感已报废

天成天成请你告诉我
为什么 为什么 挂壁那么多
职业职业请你告诉我
该怎么做怎么做 驾照才跑得过

嗵一声落下（等级赛心慌慌）
又回到第八（永远在青铜晃）
嗵一声落下（大厅空空荡荡）
回到漂移了（好玩成了梦想）

牢赵牢赵张开嘴 让我知道我是谁
他把我向合金推 对局被撞飞
前排布加迪布加迪 板车在后面追
来爬塔吧爬塔吧 Lucci都花没

天成天成张开嘴 让我知道我是谁
他让我去做任务 可我没车队
前排金游侠金游侠 迅车在后面追
来氪金吧氪金吧 挂线到天黑

请牢赵牢赵张开嘴 让我知道我是谁
他把家机移动端 全部都作废
跳台新模式新模式 没人玩没人追
来转服吧转服吧 港台韩再会

请Nexon Nexon张开嘴 让我知道你是谁
想把跑2改跑1 不伦又不类
那些职业佬职业佬 在跑1重聚会
来比赛吧比赛吧 那感觉才对

飞过桥隧
飞过明山秀水
飞过墓碑
飞过陆家嘴
飞过桥隧
飞过明山秀水
飞过墓碑
飞过陆家嘴</pre>

## 歌词注释

1. “来爬塔吧爬塔吧”：指《跑跑卡丁车：漂移》在两周年前推出的“挑战之塔”模式，采用影子挑战机制，共100关。该模式会奖励一些Lucci箱，但相对应的，挑战需要消耗游戏内货币Lucci（金币），局内重开同样消耗Lucci；但重新游玩已通关的关卡不消耗Lucci。

2. “又回到第八（永远在青铜晃）”：此处实际上直接套用了大多数有排位分段模式下的表述。其他游戏中的“青铜”段位，在跑跑卡丁车等级赛里叫“黄铜”。

3. “他把家机移动端 全部都作废”：指《跑跑卡丁车：漂移》在两周年前夕缩减运营范围，大范围停服，仅保留韩服和繁中服PC端。

4. “跳台新模式新模式 没人玩没人追”：指《跑跑卡丁车：漂移》的UP & DOWN模式，玩家需要通过行进和跳跃来完成指定的浮空跳台赛道。

5. “那些职业佬职业佬 在跑1重聚会”：指2025年年初由旭旭宝宝主办的“跑跑卡丁车大马猴世界赛”，是初代游戏在韩服、繁中服停服后的最大民间线下赛事。

6. “飞过桥隧 飞过明山秀水 飞过墓碑 飞过陆家嘴”：四句分别对应了跑跑卡丁车系列中的赛道。

   (1) “桥隧”指城镇高速公路。“桥”指该赛道中的长直线路段，而“隧”指《跑跑卡丁车：漂移》中上坡段后面的隧道。

   (2) “明山秀水”指龙行华夏山明水秀之都。

   (3) “墓碑”是原作歌词，但这里也对应墓地主题。

   (4) “陆家嘴”对应龙行华夏龙之都市（环游世界东方赛道），赛道的部分路段布景以上海陆家嘴为原型。